DITES NON AU PIRATAGE, SOUTENEZ L'ORIGINAL
ADAPTÉ DE THE EARLY SPRING
SUR JJWXC.NET - AUTEURE : GU NIANG BIE KU
À partir de la semaine prochaine,
je serai affectée à Hong Kong.
Pour mon entreprise.
À Hong Kong ?
C'est si soudain.
Tu n'en avais jamais parlé.
Ça s'est décidé la semaine dernière.
Wang Zhiyong s'est mis en couple
avec la nouvelle stagiaire.
Donc,
tu pars à cause de votre rupture ?
Quand tu as la vingtaine,
tu penses
que l'amour est le plus important,
mais la réalité
te ramènera brutalement sur terre.
Une relation de cinq ans
n'est rien face à la cruauté de la vie.
Pékin va me manquer.
C'est peut-être une bonne chose.
Un nouvel environnement
peut aider à un nouveau départ.
En emballant mes affaires hier,
j'ai trouvé ça derrière le radiateur.
LOUER UN LOGEMENT AVEC DES BAIES VITRÉES
À CHAOYANG D'ICI CINQ ANS ! YAO BEI
C'est marrant, non ?
Allez.
Trinquons à Pékin.
Quand on croyait que l'amour
vaincrait les prix de l'immobilier.
Maintenant, on sait
utiliser un tableau Excel
pour calculer les intérêts de notre prêt.
Un toast à Pékin.
Un toast à ces nuits
où on pleurait pensant être fichues.
Et quand le soleil se levait,
on devait faire
notre présentation PowerPoint.
On a appris à se faufiler
dans le métro bondé aux heures de pointe
et à trouver
nos repères au milieu de la foule.
CHOIX DES INFLUENCEURS,
FILET DE PORC 16 YUANS
Je porte aussi un toast à Pékin.
À ces jours
où j'ai pleuré
et voulu repartir.
Pourtant, quand le soleil se levait,
on retrouvait notre ambition
avec le sourire.
Shang Zhitao.
Tout ira bien pour toi,
parce que la vie
ne vaincra jamais une personne ambitieuse.
On…
On sera invincibles.
Allez.
LA VIE NE VAINCRA JAMAIS
UNE PERSONNE AMBITIEUSE
Il y a quelque chose entre Luke et toi ?
Non.
J'ai eu beaucoup de mal à l'obtenir.
Il n'a rien exigé ?
Une diapositive de présentation.
Pour ?
Je ne l'ai pas finie.
La société automobile ?
Allons.
Pas besoin de le couvrir.
Je sais qu'il a
Yueteng Auto dans son viseur.
Normal qu'il ne veuille plus de Qipai.
Bon travail. Continue comme ça.
Tu peux y aller.
Yueteng…
Pour cette clientèle,
diminuez légèrement le budget.
Flora.
Tu as réussi l'impossible.
Tu es mon héroïne !
Mais je suis curieux.
Tu avais réussi à impressionner Luke.
Pourquoi nous as-tu rejoints ?
Je ne l'ai pas impressionnée,
j'en serais incapable.
Li Tianran, ressaisis-toi.
La jalousie est faite de margose.
Ça rend la vie amère.
Qu'importe, les résultats priment.
On a ce qu'il nous faut
de Qipai, au travail.
Pour remercier Flora,
l'équipe chargée de Qipai
fera un dîner, tous ensemble.
- Sun Yu ?
- Monte.
Tu…
- Va à l'arrière.
- D'accord.
- Installe-toi.
- Oui.
UNE RENCONTRE ROMATIQUE ISSUE
D'UN HASARD DE L'UNIVERS
Pourquoi es-tu venue me chercher ?
C'est la voiture de ta société ?
Oui.
J'ai fait des heures sup'.
J'ai gagné le droit d'aller chercher
mon amie avec cette voiture.
Je suis impressionnée.
Tu viens de changer de poste
et tu t'entends avec tout le monde.
Un dîner d'entreprise ? Sympa.
Les choses commencent à s'améliorer.
Tant mieux.
Attends. Je le prends.
Je le garde.
On est où ?
Ce n'est pas la bonne route.
Il n'y a pas que toi.
Je vais aussi chercher Sun.
D'accord.
Allons chercher Zhu.
- Vous n'êtes pas trop serrés ?
- Si.
Il me faudra une plus grosse voiture.
Que faisais-tu ici aujourd'hui ?
On m'a transféré
au service des voitures autonomes.
Je dois passer le permis
pour comprendre les conducteurs.
Les voitures autonomes ?
C'est ce que tu voulais faire, non ?
C'est super.
Conduire ?
Je veux apprendre aussi.
D'accord.
Je me suis inscrit via ma boîte.
Si tu fais pareil,
tu auras 20 % de remise.
- C'est vrai ?
- Oui.
Oui, passez votre permis.
Comme ça,
on pourra conduire tous les quatre.
On s'améliore tous les jours.
C'est ça. Pour suivre l'exemple
des sérieux Tao et Zhu,
j'ai moi aussi demandé une promotion.
J'apprends de vous.
Je vais travailler dur
et avoir une belle carrière.
Parfait.
Travailler est éprouvant,
mais ça forge le caractère.
Regarde.
Nos objectifs deviennent plus clairs.
C'est génial, non ?
- Tenez, monsieur Lin.
- Un instant.
Attendons Luke.
Il va venir ?
Donc, on va parler de…
Tu es au courant pour Yueteng ?
Oui.
Tu as perdu le projet Yueteng.
Je suis content que Luke l'ai récupéré.
Ne le prends pas personnellement,
et ne sois pas embarrassé.
Après tout, il t'a donné le projet Qipai.
On est tous dans la même équipe.
Oui.
Je voulais vous remercier en personne.
Sans votre aide,
il n'aurait pas été si généreux.
Pas forcément.
Le connaissant,
s'il n'avait vraiment pas voulu,
il n'aurait pas cédé, même si j'avais
fait pression.
C'est vrai.
Il regarde toujours les autres de haut.
Beaucoup d'employés
en ont assez de son comportement.
Mais j'ai effectivement
mal géré, cette fois.
Luan Nian est un talent précieux.
Il est compétent.
Mais ne te sous-estimes pas.
Tu as tes points forts.
C'est ainsi que Lime fonctionne.
On ne recrute que la crème de la crème.
En gardant des portes ouvertes.
Vous avez chacun vos atouts.
C'est pour cela que nos clients
reviennent toujours
vers nous, n'est-ce pas ?
Monsieur Lin.
Merci infiniment.
Je vous suis complètement loyal.
Je comprends ce que vous voulez dire.
J'ai perdu Yueteng.
Je suis content pour Lime
qu'il ait réussi à les faire revenir.
Si vous avez besoin de moi sur ce projet,
je répondrai immédiatement présent.
Merci encore, monsieur Lin.
Luan Nian, te voilà.
Assieds-toi.
Pardon pour mon retard, monsieur Lin.
Ce n'est rien.
Alex et moi discutions de Yueteng.
Luke, tu m'as rendu justice
en les faisant revenir vers nous.
Mon adversaire était faible.
Je ne parle pas de toi.
Je parle des autres sociétés.
Le 4e trimestre approche
et ils sont en retard sur leurs objectifs.
Certes, j'ai récupéré le projet,
mais j'aurai besoin de l'aide d'Alex.
Moi ? Tu veux que je t'aide ?
Il paraît
que tu as invité Yueteng au restaurant
pendant six mois.
Tu connais très bien
les projets internes de leur entreprise.
- Je veux ces informations.
- De quoi parles-tu ?
- Je…
- Ça suffit.
J'ai besoin de votre coopération.
Yueteng est un projet majeur pour Lime.
J'espère que vous saurez
prioriser les intérêts de l'entreprise.
Luke, à toi de gérer. Alex, tu l'aideras.
Ça vous semble faisable ?
Sérieusement,
je n'ai aucune animosité. En affaires,
personne ne gagne éternellement.
On est ennemis,
mais demain, on peut être alliés.
Alex, tes efforts ne sont pas vains.
Tu nous as fait gagner beaucoup de temps.
Ne soyons pas trop formels entre nous.
Faisons simple.
On se partagera les bénéfices.
Qu'en dis-tu ?
Intéressé ?
D'accord.
Luke est en charge.
Rendons Lime fier, et ça m'ira.
Puissiez-vous accomplir un nouveau miracle
afin que Lime reste le leader du secteur.
Là.
C'est bien.
Tu as réussi.
Grâce à tes efforts,
tu as gagné ta place dans cette équipe.
- Vous croyez ?
- Oui.
Sans l'aide des autres, comment
être intégrée aux projets stratégiques ?
Arrête de faire
des tableaux Excel pour les autres.
Ça ne te fera pas
accéder aux gros projets.
Mais, en étudiant les données,
je me familiariserai avec les projets
et avec leur fonctionnement.
Je sais que tu aimes étudier,
mais ce qui compte au travail,
ce sont les résultats.
J'ai du mal à réfléchir au printemps.
Je n'ai pas envie de travailler.
Flora. Viens.
Flora, tu as assuré.
Tu as pu remercier Luke comme il se doit ?
Merci, Luke. Je vais t'acheter un café.
Flora, tu travailles
pour Alex, maintenant.
Alex devrait payer.
Non, je paie.
Lumi, tu es vive d'esprit.
Comme on travaille
tous les deux pour Yueteng,
je te fais confiance
pour gérer les négociations.
Vous deux sur le projet Yueteng ?
On va assurer.
Un grand café.
Alex.
Remercie Luke.
- Il se passe quoi ?
- Plus tard.
Pas devant elle.
Les deux équipes sont sur Yueteng ?
- Vraiment ?
- Aucune idée.
On va demander.
Oui ?
Viens.
Mon colis. Oui ?
- Je n'ai pas de réseau.
- Que…
Vous en auriez un plus gros ?
Quelle taille voulez-vous ?
- Comme ça ?
- Merci, mademoiselle.
Je vous en prie.
C'est ton colis ?
Viens avec moi.
Tu veux qu'on parle ici ?
Tu m'évites ?
Je suis un fantôme ?
Je ne t'évite pas.
J'ai juste peur
que tu me menaces de me licencier
sans me laisser d'autre choix.
Je ferais ça ?
Quand tu avais besoin
du document, tu ne me lâchais pas.
Une fois que tu l'as eu,
je n'existais plus.
Je veux maintenir
une distance professionnelle entre nous.
Je peux t'assurer
que je ne suis pas une personne ingrate.
Je te suis
très reconnaissante pour ton aide.
Si je peux t'aider en quoi que ce soit,
- je le ferai…
- Pourquoi j'aurais besoin de ton aide ?
Je ne suis pas pire que les autres.
Si tu as besoin de moi,
je ferai de mon mieux pour t'aider.
Mais arrête de me menacer de me renvoyer.
Je ne le tolérerai plus.
Shang Zhitao.
Tu es beaucoup trop réservée,
discrète et effacée.
Comment peux-tu
t'en sortir dans ce milieu ?
Tu n'es pas pire que les autres ?
Ton comportement est inapproprié.
On a mis les choses au clair, non ?
C'était un accident.
Peux-tu contrôler l'amour ?
L'amour
est incontrôlable.
Rassemblez-vous tous.
J'ai une annonce à faire.
Monsieur Lin. Après vous.
J'ai une bonne nouvelle.
Luke a réussi
à faire revenir Yueteng Auto.
ESPACE DE TRAVAIL ET DE DÉTENTE
Merci.
Yueteng est
notre plus gros client cette année.
Pour la suite, Alex et moi allons
former une nouvelle équipe projet
avec les membres de nos équipes.
Merci de votre coopération.
Nous les avons récupérés
uniquement parce que Chengbiao a choisi
le mauvais imprimeur.
À l'avenir, nous devrons
sélectionner nos fournisseurs avec soin.
Je veux que vos équipes
m'envoient la liste des fournisseurs.
Nous les examinerons ensemble.
Bien sûr, vous pouvez
nous soumettre des recommandations.
Alex.
Tu veux ajouter quelque chose ?
Non. Nous te faisons confiance.
Luke, tu ne m'as jamais déçu.
Alex, tu es aussi un bon leader.
Je suis rassuré de savoir
que vous gérez Lime Chine tous les deux.
GROUPE 2 ALEX - BUREAU DU DIRECTEUR
Zhang Ling. Tu as perdu la tête ?
Tu as diverti ces personnes
pendant trois mois pour obtenir ces infos.
Tu donnes tout à Luan Nian ?
C'était la décision de M. Lin.
Et on lui a pris son projet, non ?
On est quittes.
M. Lin ne jure que par Luan Nian.
Quoi qu'on fasse
et même si on fait du bon travail,
il ne le reconnaît jamais.
Luan Nian ne l'a jamais déçu ?
Oh, et tu es aussi un bon leader.
Donc, dis-moi,
bon leader, on fait quoi ensuite ?
On aide Luan Nian à s'élever ?
Allons. Ce n'est pas si mal.
Écoute.
Luan Nian n'est pas ton ami.
Quand il sera promu, tu le regretteras.
Il y a du nouveau.
Yueteng veut passer à une stratégie
de marketing digital.
J'ai besoin des données
des principaux fournisseurs.
Qui peut le faire ?
Dans notre secteur,
il n'y a pas de base de données commune.
Et c'est bien dommage.
On a tous des fournisseurs différents
pour nos projets respectifs.
Alors, dis-moi.
Parmi vos fournisseurs,
lequel est le meilleur ?
Le plus coopératif ?
Capable de nous accompagner
sur le long terme ?
Quel est le montant maximal ?
Quel est le domaine
d'expertise de chacun ?
Qui peut faire ça ?
Moi.
Mais j'ai besoin
de quelqu'un qui sache utiliser Excel.
Je… Je peux vous aider.
Bien. Faites ça.
En plus de dresser
la liste des principaux fournisseurs,
nous pouvons en inclure de nouveaux.
Ajoutez tout à la base de données.
Notre gestion doit être
professionnelle et structurée.
Seule une approche méthodique
peut nous mettre sur la bonne voie
et éviter les problèmes financiers.
Évidemment.
Faisons du bon boulot ensemble.
On doit noter les entreprises
selon leur durée maximale d'avance
et leur réputation.
Ça facilitera les étapes suivantes.
Notre pôle commercial a changé de système
fournisseur quatre fois en trois ans.
Tout finit à la poubelle.
Les fournisseurs majeurs
du marché sont très sollicités,
et le projet Yueteng est urgent.
Au lieu de raccourcir les délais,
il veut une base de données fournisseurs.
N'importe quoi.
Si tu veux faire ça, libre à toi.
J'ai du travail. Demande
à Li Tianran, si tu veux de l'aide.
Flora, tu devrais d'abord obtenir
l'accord du service informatique, non ?
As-tu accès aux données confidentielles ?
Je me suis emballée pendant la réunion.
Je voulais t'intégrer au projet.
C'est une tâche délicate.
J'en ai déjà fait l'expérience.
Mais je suis d'accord avec Luke.
On a besoin d'un système structuré.
Je suis capable de créer
la base de données fournisseurs.
Tu as bien appris avec Excel.
Je parie que tu es
dans le top 5 de l'entreprise sur Excel.
Et les quatre premiers sont
ces génies de l'analyse commerciale.
Je pense juste que les connaissances
rendent plus efficace.
Et tu as raison.
Tu sais quoi ?
Je vais rassembler les données.
Je ne crains personne.
S'ils ne coopèrent pas,
je leur crache dessus.
Et toi…
Va demander à Luke ce qu'il veut vraiment.
Je…
Moi ?
De quoi tu as peur ?
Tu travailles pour lui.
Il va faire quoi ? Te manger ?
Il ne plaisante pas avec le travail.
Il ne te compliquera pas la vie.
D'accord ?
GROUPE 1 LUKE - BUREAU DU DIRECTEUR
Entrez.
Luke.
Tu es occupé ?
Oui.
À éviter les rumeurs.
J'ai une question à te poser.
Laisse ouvert.
J'écoute.
Tu as parlé de créer
une base de données fournisseurs.
Quel en est l'objectif ?
Créer un système d'évaluation
des fournisseurs performants.
La gestion des fournisseurs
doit être structurée.
Comme pour les études.
Il y a le seuil de réussite
et celui de rattrapage.
Si tu n'atteins pas
un certain niveau, tu seras exclu.
On ne doit pas dépendre des fournisseurs.
Il faut le meilleur pour nos clients.
Si les fournisseurs majeurs
ne coopèrent pas,
on se tournera vers d'autres fournisseurs.
J'ai du mal à suivre.
Je veux identifier
les fournisseurs prometteurs
et les aider à se développer
par des acquisitions.
Une fois le projet Yueteng terminé,
ils deviendront le fournisseur principal.
Je vois.
Le marché a besoin d'équité,
les grandes entreprises, de garde-fous,
et les petites, d'opportunités.
C'est une tâche colossale.
Si tu nous rejoins, tu ne pourras
pas participer à d'autres projets,
et on t'en voudra.
- Tu peux…
- Aucun souci.
Ce sera fait.
Bien.
Viens me voir si tu as besoin.
Je voudrais l'accord de l'informatique.
Je n'ai pas accès
aux données confidentielles.
Fais la demande, je l'approuverai.
Merci, Luke.
Flora,
tu es plus audacieuse
que je ne le pensais.
Et plus intelligente.
Je poursuivrai mes efforts.
Je te le donne. Merci, Luke.
LIME PUBLICITÉS
Sun Yu.
J'ai encore beaucoup de travail.
- Je rentrerai tard.
- D'accord.
HORAIRES DU MÉTRO - STATION TIANTONGYUAN
CHINA LIFE - CENTRE CP
QUALITÉ DE SERVICE
‎SIMILITUDES ENTRE
‎LES PROPOSITIONS CRÉATIVES
SCORE TOTAL : 8,31
TITRE DE LA GRILLE
D'ÉVALUATION DES FOURNISSEURS
Tao.
Qu'as-tu au pied ?
Je suis novice, sur le terrain.
Mes talons me donnent des ampoules.
- Mais ça va.
- Pourquoi tu ne mets pas des baskets ?
Dis que tu travailles pour Lime.
Porte ce que tu veux, ça t'ira.
Je ferai attention.
Comment ça avance ?
J'ai vu beaucoup de fournisseurs
aujourd'hui, moins de la moitié validés.
Il a vraiment fait le bon choix.
Rentre chez toi te reposer.
Plus tard.
Une amie m'a fourni la grille d'évaluation
fournisseurs de son entreprise.
Je vais trier et organiser tout ça.
Ne te surmène pas.
Ne rentre pas trop tard.
GRILLE D'ÉVALUATION FOURNISSEURS
LISTE DES FOURNISSEURS
Si les meilleurs travaillent autant,
je dois redoubler d'efforts.
LUAN NIAN
Il va pleuvoir.
Je te raccompagne.
Merci, mais je n'ai pas encore
fini de travailler. Pars en premier.
Tu me rejettes encore ?
Je t'attends au parking.
LISTE DES FOURNISSEURS
Qu'as-tu au pied ?
J'ai mis des chaussures inconfortables.
Pour une enquête de terrain ?
Je ne le referai pas.
- Où en est la liste ?
- Bientôt prête.
Va voir les RH demain
pour tes heures supplémentaires.
Mets-moi comme approbateur de ta demande.
Mes heures supplémentaires seront payées ?
Tu es surprise ?
Quel est le taux ?
Par seconde.
Tu m'as cru ?
Oui.
Ah, Luke. J'ai une question.
Pourquoi cette base de données
n'existait pas ?
Je déduis le coût
de mon enseignement de tes heures sup' ?
Je redemanderai demain.
La concurrence stimule la rentabilité.
Le premier rafle tout,
les autres ont les miettes.
Des critères stricts sont essentiels
pour une gestion durable.
Je vois.
SUN YUANZHU
Oui ?
Il va pleuvoir, ce soir.
- Je viens te chercher.
- Pas besoin.
Je suis déjà sur le chemin.
- Salut.
Merci, Luke. Désolée du dérangement.
Je t'accompagne.
Je peux me débrouiller.
Merci.
Tao.
Tu es là.
Je t'ai dit de ne pas venir.
Mais ça peut être dangereux,
avec la pluie.
J'arrive.
Ne te mouille pas.
- Tu vas attraper froid.
- OK.
Merci, Luke. On va rentrer.
Viens.
Tu as mal aux pieds ?
- Ce sont mes chaussures.
- Ça va ?
Attention.
Peux-tu contrôler l'amour ?
L'amour
est incontrôlable.
Oui ?
Mon fils.
Mme Liu t'a arrangé
une rencontre avec cette fille.
Vendredi soir, c'est bon pour toi ?
Dis à Mme Liu que c'est inutile.
Quoi ?
Mais tu étais d'accord,
tout à l'heure, non ?
Qu'y a-t-il ?
C'était tout à l'heure.
C'est différent, maintenant.
Tu…
Tu sais que je n'aime pas
me mêler de ta vie privée.
Si on t'a organisé ce rendez-vous,
c'est parce que c'est délicat
de refuser une telle offre d'un proche.
Mme Liu ne connaît pas ton sale caractère
ou ta personnalité.
Elle aime juste ton joli visage.
Bien, tant pis
si tu ne veux pas la rencontrer.
Ainsi, elle saura
combien tu es difficile à vivre.
Même si tu la fréquentais,
je suis sûre
qu'elle ne tiendrait que quelques jours.
Au moins, cette fille ne sera pas blessée.
Pourquoi tu souris ?
- J'ai une question.
- Vas-y.
Je suis difficile à vivre ?
À ton avis ?
À part ta mère et tes quelques amis,
qui supporterait tes frasques ?
Je pensais
que l'amour ne t'intéressait pas.
Regarde-toi.
Tu as été rejeté par une fille ?
Les filles ne veulent plus de relations,
sont indépendantes
et veulent une carrière.
Je ne suis pas d'accord.
Je crois que Mlle Shang
est spéciale à tes yeux.
Elle a brisé ta vitre pour te sauver.
Sans rien attendre en retour.
Elle a réparé ta machine à écrire
par pure gentillesse.
Tout le monde cherche
l'amour, sauf les idiots.
Elle n'aime pas
que tu croies que l'argent règle tout.
C'est problématique.
On s'exprime différemment.
Et lui acheter
un cadeau, c'était ton idée, non ?
Je t'ai dit de l'arroser,
pas de l'ébouillanter.
Je t'ai dit d'acheter
un cadeau en signe de gratitude.
Tu as donné l'impression
d'une compensation.
Autant lui offrir un mala tang.
Tu veux quelque chose,
mais tu as peur de te lancer.
Tu ne veux pas qu'elle s'accroche
ni qu'elle se désintéresse.
Luan,
tu as perdu la tête.
SUN YUANZHU
Oui ?
Il va pleuvoir, ce soir.
- Je viens te chercher.
- Pas besoin.
Je suis déjà sur le chemin.
- Salut.
DR LIANG
Maman.
Mme Liu a organisé
ta rencontre avec cette fille.
Quand serais-tu disponible ?
Écoute.
Peu importe si tu sors avec elle ou non.
On doit juste lui rendre la pareille.
Rencontre-la une fois et ne l'humilie pas.
Un rendez-vous arrangé ?
Je suis libre cette semaine.
C'est vrai ? D'accord.
Je m'en occupe.
Salut.
Tu as déjà eu ça ?
Non.
Je trouve ça bien. Tu peux
rencontrer quelqu'un de ton milieu.
C'est moins risqué.
Sous-titres : Lisa Clément